# Tasks

这个文件只能由人类手动修改，AI agent 勿动。

以下复选框列表的每一项代表一项任务。每个任务前面有一个数字是它的编号，随后的文字为它的标题。任务可以包含子列表，代表子任务。完成某项任务的时候需按次序完成各个子任务。每个任务的详细描述在此列表的后面的每个二级标题下面，编号与列表中的编号对应，子任务则放在对应的三级标题下面。

- [ ] 1 数据梳理脚本
  - [ ] 1.1 建设银行 csv

当被要求完成某个任务或子任务时：

- 如果对应的复选框已选中，说明此任务已完成，应该忽略并报告“任务 XXXX 已完成”
- 完成任务时，只能阅读任务描述中提到的参考文档，以及参考文档中提及的其他参考文档，如此递归。不要在整个目录下搜索，未提及的文档通常与任务完全无关
- 如果输出文件时发现指定的文件已存在，则进行提示，并根据回答决定覆盖已有文件还是放弃输出
- 任务完成后只更新 `logs.md` 文件，不要更新此处的任务列表

## 1 数据梳理脚本

此任务的主要目的是生成脚本，用来将不同格式的账单转化成 HomeAccouts 能够导入的格式。

### 1.1 建设银行 csv

:编程语言: Python
:输出结果: `scripts/ha_trans_ccb_csv.py`

输入文件参考 `ccb.csv`, 格式说明如下：

- 文件格式 CSV, 分隔符为逗号 `,`, 字符串由双引号 `"` 包围
- 数字中可能有分隔符 `,`, 并且整体由双引号 `"` 包围
- 第一行包含 `中国建设银行个人活期账户全部交易明细`
- 第二行为账户的基本信息
- 第三行为收支合计
- 第三行为每列数据的标题（字段名）
- 之后各行为明细数据

要求输出一个脚本，接受一个文件名作为参数，输出一个新的 csv 文件 `output.csv`。

忽略第一、二、三行，从第四行获得各个字段名。然后对输入的每一行明细数据，首先进行以下校验：

1. “币别”应为“人民币元”
2. “钞汇”应为“钞”
3. “交易时间”格式应为 `yyyyMMdd`
4. “对方账号与户名”有以下几种情况
   - 空
   - 由 `/` 分隔的两部分，前一部分为纯数字的“账号”，后一部分为“户名”
   - “账号”缺失，整体为“户名”

对校验通过的数据进行处理并输出到新文件，规则如下：

- 第一行为各字段名称，全部是英文
- 原“交易日期”输出为 "Date" 字段，格式为 `yyyy-MM-dd`
- 原“交易金额”取相反数（正数变负数，负数变正数）输出为 "Amount" 字段，采用纯数字格式，不要分隔符
- 原“摘要”、“交易地点/附言”、“对方账号与户名”三列输出为 "Desc" 字段，具体要求
  - 将“对方账号与户名”分隔为“账号”和“户名”两部分
  - 如果“摘要”、“交易地点/附言”和“户名”三者之内有重复数据，请去掉
  - 将剩下的数据以冒号 `:` 分隔输出，“账号”放在最后
  - 如果数据中有多于一个连续空格，合并成一个
